# Assemble_Team
Assemble 이란 ?  
하나의 조직 이름! 이라고 생각하면 편합니다.  
Test 라는 어셈블이 있다고 가정합니다.  
Test 라는 조직에 여러가지 Team이 있겠죠??  
그 Team 끼리의 그룹을 만들어 게시판을 이용하는 작은 업무 협업 사이트입니다.  

# 업무 협업 사이트

# 회원가입
회원가입을 하기 위해서 하나의 어셈블을 만들어야 합니다.  
이메일 인증을 통해 어셈블을 만들었다면 그 어셈블의 방장은 당신입니다!  
그리고 어셈블에는 사람이 당신밖에 없습니다.  
당신의 어셈블에 다른 사람을 초대하고 싶다면 초대하기를 눌러주세요!  

# 초대
초대를 받으셨나요?  
그렇다면 이메일로 URL이 암호화되어 전송되었습니다.  
암호화 된 URL을 통하여 회원가입이 진행되므로 다른 사람은 회원가입을 할 수 없습니다.  
이렇게 회원가입을 완료하게 되면 어셈블의 팀원이 됩니다.  

# 회원가입 후
회원가입을 하게 되면 자신만의 카테고리 1개, 공통 카테고리 1개가 생성됩니다.  
여기서 나만의 카테고리에 있는 그룹에 글을 쓰면 자신밖에 볼 수 없습니다.  
하지만 그 그룹에 다른 사람을 초대한다면 그 글을 볼 수 있습니다!  
공통 카테고리에는 어셈블에 속해 있는 사람들은 모두 볼 수 있습니다.  

# 초대를 완료하여 어셈블에 다수의 사람들이 있다면?
그들끼리의 팀을 꾸릴 수 있습니다!  
회원가입 후 자동으로 생성되는 공통 카테고리, 나만의 그룹을 제외하고  
또 다른 카테고리를 만들고 그 안에 그룹을 만들어 다른 사람들을 초대할 수 있습니다.  

# 게시글
그룹에 속해 있는 사람만이 그룹에 속해 있는 글을 볼 수 있습니다.  

# 채팅
어셈블에 속해 있는 사람이라면 서로 간에 채팅이 가능합니다.
또한, 그룹 채팅도 가능합니다!

# 참여도 및 기여도
- 인원 : 7명  
- 참여도 : 100%  
  - 주제 선정, 기획, ERD 설계, DB 설계, 디자인 등 모든 과정 참여  
- 기여도 : 20%  
  - 회원가입, 로그인 구현, 회원가입 시 트리거 이용하여 카테고리와 그룹 생성, 회원 초대하기, 어셈블 찾기, 마이페이지 구현, 서버 구축  
  
# 어려웠던 점
어셈블을 만들어 회원을 초대할 때, 해당 URL을 초대받은 회원의 이메일로만 접속할 수 있도록 암호화를 진행하였는데, encoding 과정에서 오류가 발생하였습니다.
encoding을 하여 해당 url을 이메일로 전송할 시 url 접속이 될 때도 있고 안될 때도 있어 Spring Framework에서 지원하는 기존에 사용하던 Maven spring-security를 사용하지 않고
따로 숫자와 영문(대문자, 소문자)를 조합하여 암호화를 하는 메소드를 따로 만들어 진행하여 해결하였습니다.  

또한, Amazon Web Services를 사용하여 서버를 구축하였고 해당 프로젝트를 운용하려는데 이메일 인증 시스템에서 오류가 나는 것을 확인하였습니다.
local상에서는 잘 되던 코드였기에 저에겐 가장 큰 어려움이었습니다.
이 문제를 해결하기 위하여 Amazon Web Services의 SES(Simple Email Service)를 사용하여 이 문제를 해결하였습니다.  



